Пришло теплое лето. На лисной опушке распускаюца калаколчики, незабутки, шыповник. Белые ромашки пратягивают к сонцу свои нежные лепески. Вылитают из уютных гнёзд птинцы. У зверей взраслеет смена. Мидвежата старше всех. Они радились еще холодной зимой в берлоге. Теперь они послушно следуют за строгай матерью. Рыжые лесята весело играют у нары. А кто мелькает в сасновых ветках? Да это лофкие бельчята совершают свои первые высотные прышки. В сумерках выходят на охоту колючии ежата.
Необижайте лесных малышей. Приходите в лес верными друзями.

Ежи.

          Унас под крыльцом живут ежы. По вечерам вся семья выходит гулять. Взрослые ежи роют землю маленькими лапами. Они достают корешки и едят. Маленкие ежата в это время играют, резвяца.
Аднажды к старому ежу подбежала сабака. Ёж свернулся вклубок и замер. Собака осторожно покатила ежа кпруду. Ёш плюхнулся в воду и поплыл. Я прогнал сабаку. На следующюю весну остался под крыльцом один старый ёжек. Куда девались остальные? Они переселились в другое место. Старый ёж незахотел покинуть мой дом.


Солнце.

          Выплыла из-за леса сонце. Повеселела лесная паляна. Капельки расы заиграли в каждом цветке, в каждой травинке.
Но вот набежала тучя и закрыла всё небо. Загрустила природа. Столп пыли полетел к озиру. От реского ветра с деревьев посыпались сухие сучя. Лес глухо и грозно зашумел. На земле поевились мокрые пятна. С халмов потикли ручьи. Удары грома аглушили всю месность. Но граза быстро прошла. И снова над лесом светит солнце.
